Aplausos para el siguiente
participante...
¡Mi favorito, el Sr. Kumail Nanjiani!
¡Hola!
Les hablaré de mí,
crecí en Pakistán.
Y la gente siempre me
pregunta: ¿Cómo era?
Realmente, no muy
diferente de aquí.
Jugábamos cricket...
Que es parecido al béisbol,
pero más interesante.
Y orábamos mucho.
Bueno, no mucho,
sólo 5 veces al día.
Y nuestros padres eligen
con quien nos casamos.
Matrimonio arreglado.
Pero para mí significó que
vimos los capítulos...
...del Auto Fantástico
un poco atrasados.
Y por un "poco atrasados", me refiero a
que recién vimos el segundo capítulo.
Pero aparte de eso era
exactamente lo mismo.
Así es que estos son mis
diarios de vida, créanlo.
Y ésta es la mujer que
los escribió.
Pobre chica. Ella no imagina
que pechos gigantes...
...están a punto de brotar y
cambiar su vida dramáticamente.
No hay público malo,
sino malos comediantes.
Reclamas del público
todo el tiempo.
Sí, lo hago cuando
es realmente malo.
Haces eso 90% del tiempo,
¿es tan malo el público?
Obsérvame esta noche y
me das tus sugerencias...
Si compartimos sugerencias, ayudará.
Tus sugerencias son agregar
más CTM en tu rutina.
CTM es una expresión divertida.
Es fácil al comienzo y
difícil al final.
- Eso fue realmente horrible.
- ¿Qué pasó?
- Sólo mira.
- Te veré y haré mis sugerencias.
- ¡Eso fue genial!
- No, él ni siquiera sonrió.
- Pensé que iba a vomitar.
- ¿Quién?
Bob Dalavan.
¿Quién es Bob Dalavan?
Bob Dalavan...
...trabaja para el Festival de
Comedia de Montreal, ahueonao.
- ¿Él está aquí?
- Sí, ¿no quieres ser descubierto?
¿No quieres mudarte
a Los Ángeles?
¿Salir con Elijah Wood o
una hueá así?
¿Nadie está en el escenario?
No.
Él podría haber estado
consumiendo drogas.
- ¿Consumiendo drogas?
- Sí. De verdad.
- Drogadicto.
- ¿Será así?
Antes de seguir, saben que hoy es
¡Martes de Vodka con Gelatina!
Y sabemos lo que pasa después
de 8 de esos tragos.
...orinamos sobre nosotros
y vomitamos.
Sigamos con el próximo comediante...
Confianza. Postura. Sonrisa.
Chris es como si un asesino en serie
tirara con un orador motivacional.
Él es como Daniel Day Lewis
excepto que es una mierda.
Es inquietante... he intentado
su técnica, sin éxito.
Acabo de comprar una
impresora láser...
...imprimí como seis
láseres hasta ahora.
¡Dodd! Dalavan está en el público
esta noche. ¿Puedo hacer 10 minutos?
No. 5 minutos.
Acomodas sillas y ganas 5 minutos.
Ya conoces el trato.
Vamos, hombre.
Trabajaré el doble la próxima
vez, por favor. ¿Qué vas a hacer?
La programación de las
próximas semanas.
Bacán.
Yo estaba en la cama con mi novia
tratando de explicarle que...
Estamos en una pequeña roca.
Orbitando una estrella
en una galaxia...
...de mil millones de estrellas...
...en un universo lleno de
mil millones de galaxias.
En fin, olvidé tu cumpleaños...
¿Y quién se importa?
Estás reaccionando de una
forma cósmicamente exagerada.
De verdad, tú estás siendo
súper egoísta.
Tienes razón, pero eres egoísta.
¿Han oído hablar de este nuevo
cóctel de drogas llamado "queso"?
Vi esa noticia, e intenté
descubrir cuál queso es.
Y ese "queso" es una mezcla
de paracetamol con heroína.
¡De verdad, es heroína!
Y yo que pensaba que
era el queso gouda.
Al final todo se
reduce a la heroína.
¿Entonces compraran
queso o heroina?
¿Hay alguien de Pakistán aquí?
¿En serio? Tú no
eres de Pakistán.
Me habría dado cuenta.
¿Me estás tomando el pelo?
¿Él te dio un cupo a Montreal?
¿No te tienes que presentar,
audicionar o algo así?
Fue demasiado fácil, casi. Yo quería
un desafío, una historia...
...para contar en programas
de entrevistas. En fin...
...ustedes no saben...
...cuán difícil es no competir.
Es aburrido lograrlo sin esfuerzo.
- ¿Dijo algo sobre mí?
- Claro.
¿Y de mí?
Claro. Él dijo:
"Aquellos tipos... se presentaron".
Sinceramente te odio.
Todos te odiamos.
- Hola.
Mi nombre es Kumail.
Sí, lo sabemos.
Vimos tu presentación.
Ahora que dejamos de lado
las sutilezas.
Quiero decirte que
cuando me gritaste...
...realmente me perturbó. No debes importunar
a los comediantes. Es muy grosero.
No quise importunar.
Fue sólo un grito de apoyo.
Suele ocurrir esa
idea equivocada.
Gritar cualquier cosa a un comediante es
importunar, aun no siendo algo ofensivo.
O sea, si te hubiese gritado "eres increíble
en la cama", ¿habría sido importunar?
Habrías importunado acertadamente.
Adiós.
- No te vayas.
- Me voy.
Asustaste a mi amiga.
¿Cuál es tu nombre?
Emily.
Emily... quiero mostrarte algo.
Así se escribe tu
nombre en urdu.
¿Funciona esta táctica?
- He tenido algo de éxito con ella.
- Bocón.
Así que viniste a ver
comedia con tu amiga.
Sí, somos estudiantes de posgrado
en la Universidad de Chicago.
¿Qué estás estudiando?
Estudio sicología,
voy a ser terapeuta.
Ah, te sentarás en un sofá...
y le preguntarás a la
gente "¿cómo se siente?"
Sí, al final eso es.
Ahora mismo estoy haciendo
trabajo de campo...
...con unos tipos condenados
por violencia doméstica.
- ¡Madre mía!
- ¡Brindemos por eso!
No, no brindo por eso, sino porque
vas a ser una terapeuta.
Por mi magíster, entonces. Empezaremos
por eso y luego vendrá el resto.
Mi amigo Chris probablemente está en el
sofá, va a querer conversar, ignóralo.
Bien.
Vámonos.
- Hola, compa.
- Hola.
Hola.
Bien por él.
¿Quieres ver una película?
- Por supuesto.
- Bien.
Dejo mis cosas aquí o...
Sí, yo diría que ahí es seguro...
déjalas ahí.
Limpié ahí a principios
de este año.
¿Debo quitarme los zapatos o me
acuesto con ellos en la cama?
No, zapatos fuera de la cama.
Tengo reglas estrictas.
Genial... ¡Ah, madre,
es un colchón inflable!
¿O sea que pensaste que iba a
ser un colchón inflable vacío?
Sólo pensé que podía ser
un colchón de verdad.
Bueno, los colchones de aire también son
colchones. Estás siendo prejuiciosa.
Sí.
- Con el aire comprimido.
- ¡Ajá! Eso, con los colchones de aire.
Artículos de comodidad.
¿Noche de los muertos vivientes?
Nunca he visto esa película.
Básicamente los muertos
empiezan a levantarse.
Y los tipos buenos...
Enviar texto a Lauren.
¿Estás despierta?
¡Oh, mierda, no!
¿Qué quieres decirle a Warren?
¡Mierda!
Qué quiere decir...
¿Estás despierta?...
Punto... Enviar.
Eso puede estar más allá de
mis habilidades en este momento.
¡Mierda!
¿Qué son esas cicatrices?
Son vacunas contra la viruela.
Pensé que sólo los viejos
tenían esas marcas.
Bueno, yo soy de
Pakistán y estamos...
...todavía luchando algunas
batallas que ustedes ya ganaron.
¿Cómo eras en el colegio?
¿Eras muy chistoso? ¿Eras
súper inteligente? ¿Eras...?
Era muy tímido.
Me decían "Chashmulli".
¿Qué es eso?
Algo como un nerd.
Te mostraré una foto.
Tuya en la secundaria...
¡Oh, Dios mío!
No.
Y estoy pensando que lo
estoy matando ahora mismo.
¿Qué inspiró este corte de pelo?
- Hugh Grant.
- ¡No!
- Sí. Soy su fan.
- Y eras tan serio también.
Leí una entrevista con Hugh Grant...
- ¡No!
- Él dijo que no sonríe.
No es cierto.
Porque hace que su cara se vea gorda, por
eso yo no sonreí en las fotos por años.
¿Cómo eras tú en la secundaria?
¿Cómo eras... cómo te votaban?
¿La más sexy?
No. La que siempre
llamaba la atención.
Eso es bueno.
En realidad no.
Tenía acné y era gótica.
Usaba una permanente horrible. Los compañeros
me decían Beetlejuice. No sé por qué.
En realidad, sí sé por qué.
Porque ellos pensaban que me
parecía a Beetlejuice. Creo que...
...termino con este asunto. De
hecho, creo que me voy a casa.
Espera. Ni siquiera
hemos tenido sexo de nuevo.
No soy ese tipo de chica. Sólo tengo
sexo una vez en la primera cita.
Y además una paja.
Pero no lo hiciste.
Y no lo haré, porque
te burlaste de mí.
¿Qué te pasa? ¿Qué estás haciendo?
Me estoy cambiando bajo esta manta.
Ya lo he visto todo.
¿Recuerdas? Acabamos de tener sexo.
Sí, pero estábamos en
medio de la pasión.
Lo pasé muy bien.
Muchas gracias.
Ahora llamaré un Uber
y me iré a casa.
Y yo espero que...
...llegue.
Tu chofer estará listo apenas
se ponga los pantalones.
¿Estuviste disponible para viajes
mientras tirábamos?
Sí, pero sólo lo revisé
un par de veces.
¿Tal vez nos encontremos en el club
de nuevo? ¿Podemos beber algo?
Sé que suena muy frontal...
...pero no estoy realmente saliendo.
Estoy con mucho estudio y trabajo.
Sí. Sí. Sí.
Ya tengo suficiente en mi vida.
Entiendo totalmente. Es perfecto,
porque yo ahora tampoco estoy saliendo.
Bien.
Sí. Y en realidad tengo una regla
bastante estricta de dos días...
...no puedo ver a alguien
más de dos días seguidos...
Como nos vimos por 2 días, aun si te viera de
nuevo, lo que dudo, pues no estás saliendo...
Y yo tampoco estoy saliendo,
no podría verte hasta el lunes.
No hemos pasado 2 días juntos, sino que
cerca de 5 horas. Eso para que quede claro.
Ayer y hoy. Ya que pasa de medianoche,
entonces hoy, en realidad, es mañana.
El inicio de esta noche
fue ayer, o sea, 2 días.
No salgo con nerds obsesivos por
el tiempo, así que quedaste fuera.
Eso es verdad, pues soy
intransigente en cuanto al tiempo.
Sí. Me di cuenta.
Soy muy estricto sobre
AM, PM, cosas así.
Entonces, sólo para estar
claros, ¿qué decidimos?
Decidimos que no nos
volveremos a ver jamás.
Estupendo.
Me alegro que estemos
en la misma onda.
Mira mis jeans, Kumail...
...son de "Citizens of Humanity".
Ésa es la marca. Son tan suaves.
Tócalos.
No quiero tocar tus jeans.
Tócalos, son como de
ejercicio, ¿sabes?
Podrías ser elegante como tu padre. No
es difícil. Sólo tienes que observarme.
Imita algo del estilo de papá.
Sí, Kumail, ¿por qué no
te dejas crecer la barba?
No como la de Naveed,
sino una menor.
Tal vez como la mía.
Pequeña, estilosa y genial.
Kumail, estuve pensando, ¿por qué no te
matriculas en la Escuela de Derecho?
Disculpa, mamá, aún
no lo he hecho.
Me gusta que lo digas como si
nunca lo hubieras planteado antes.
¿Cómo va el standup, hermano?
Bien.
¿Desde cuándo haces standup? Yo creo
que quien debería hacerlo es Malala.
¿Malala?... Sí.
Ella por lo menos
tiene algo que decir.
Malala
Ella toma el micrófono y arrasa.
Bastante material étnico...
lo cual creo es un soporte y su historia
acapara mucha atención. Pero...
Deberías estar en ese programa,
"Saturday Night Live".
Gran idea. Les enviaré un email.
No sé cómo no pensé en eso.
Sabes, he hackeado el
Facebook de tu primo Rehan.
¿Hackeaste su Facebook?
No aceptaba mi solicitud de amistad,
por eso tuve que hackear y descubrí que...
...él y esa mujer blanca con
la que vive, esperan un bebé.
- Ellos están casados.
- Como sea... Y luego me metí...
...en Tumblr y descubrí que el bebé
se llamará Da - Ve.
¿Puedes imaginar?
¿Dave?
- ¿Dave?
- Probablemente sea Dave.
Oh, Dave. Dave.
Nadie se llama Da - Ve.
Es muy triste, nadie visitará a ese bebé...
y crecerá sin una familia.
Será como si estuviera muerto.
O peor.
Eso es muy triste. Kumail...
Anda a rezar ahora para que
tomemos helado. Anda.
Anda, por favor.
Sí, mamá, ya estoy terminando.
Apúrate, hermano. Helado.
Deja de jugar y
anda luego a rezar.
Deja de jugar.
- Tu abuela hacía el mejor kulfi (helado pastoso).
- ¿En serio?
Creo que el helado cremoso
es mejor que el kulfi.
No, no.
Oh, me pregunto, ¿quién podrá ser?
Déjenme ir a ver.
Supongo que es una pakistaní,
joven y soltera...
...que pasaba por nuestra casa,
que está en una calle sin salida.
Y también supongo que...
...la frase "pasaba por aquí" se
dirá en los próximos 10 segundos.
- 10...
- 9...
- 8...
- 7...
- Silencio.
- Todos...
...ella es Zubeida.
Ella pasaba por aquí.
Assalaam
(Saludo)
Wa'alaikum Salaam
Pasa, por favor, siéntate.
Toma, Kumail, para tus archivos.
¡Tus "Archivos Secretos X"!
Gracias.
Ésa es tu serie favorita, ¿no?
Muchas gracias.
¡La verdad está allá afuera!
Es de la serie.
Gracias.
- Gracias.
- Adiós... Adiós.
Espero que vuelvas.
Kumail, no sucederá sólo
por un flechazo mágico.
Tienes que trabajar
en eso y estar abierto.
Está bien, mamá.
Sólo desearía que fueras mejor en esto...
Has tenido tanta práctica, pero...
No eres tan buena al final.
Ja ja ja.
Arreglaste el matrimonio de Naveed con
perfección... Pero en mi caso estás ahí no más.
De nuevo con la comedia, siempre con la
comedia, sé serio de vez en cuando...
Soy serio, quiero ayudarte
a que seas mejor.
¿Me vas a dejar que vaya
en el asiento delantero?
No. Soy un profesional. Y
estás pagando por este viaje.
No quiero pagar por este viaje.
Me cobrarán la tarifa más cara.
Ya, disculpa. No debiste haber
aceptado la tarifa dinámica.
Bien, es el año 1969.
MGM ha tenido una serie de fracasos...
...por eso apuesta por su estrella
más rentable, Vincent Price.
¿Ésta es tu prueba
de compatibilidad?
¿Así como hacen algunos con
Vonnegut o "El Gran Lebowski"?
¡No! Sólo mira la película y tómatela
en serio, porque es muy seria.
Me encanta cuando los hombres
ponen a prueba mi gusto.
Sólo quiero compartir
esta película contigo.
No sé por qué haces
interpretaciones.
¿A cuántas mujeres les has
mostrado esta película?
Cero.
¿A cuántas mujeres les has mostrado una
película de terror B en la tercera cita?
Ésta no es una
película de terror B.
¿Estás lista?
Cierra tus ojos, porque en el menú
hay algunos avances de la película.
Estoy lista.
Ok. Comenzamos.
Bien.
Mira.
- Estoy viendo.
- Shhh, mira esta parte.
No.
- ¿Qué?
- Si estás cansada podemos verla más tarde.
Disculpa.
Me dan ganas de bostezar cuando
veo una película realmente aburrida.
No es aburrida. Espera que
entre en acción. Falta poco.
Bien.
Lo pasé bien. Gracias por traerme a mi
casa, pero tenemos que dejar de vernos.
Sí.
Sé que lo he dicho antes, pero
esta vez lo digo en serio.
No puedo estar haciendo
esto ahora mismo.
Lo sé. Totalmente
de acuerdo contigo.
- Así que no me llames de nuevo.
- No lo haré. Lo prometo.
Suerte en todos tus
desafíos futuros.
Gracias. ¿Podemos darnos un abrazo
incómodo antes de partir para siempre?
- Bien.
- Adiós.
Ah, me prometiste que nunca
me volverías a llamar...
Hace mucho frío aquí afuera.
Mucho frío...
Buen punto. Hace más calor aquí.
Hay más calor aquí.
- Sabes que es lindo arriba.
- ¿Ah, si?
¿Qué estás haciendo?
Sólo trato de ponerme cómoda.
Oh, déjenme ver quién podrá ser.
Oh, me pregunto, ¿quién podrá ser?
¡Me rindo!
Oh, déjenme ver quién es.
Emily, ¿te ha dicho
Kumail, que además...
...de ser un chofer de Uber,
también tiene un monólogo?
No. No me lo dijo.
¿En serio?
No es nada, sólo algo con
lo que estoy jugando.
¿Cuál es la diferencia entre
un monólogo y un standup?
Supongo que...
...hay muchas pelucas y
cambios de vestuario.
Y hay mucho que actuar.
Y al final de cada presentación...
...tienes esta conversación incómoda
donde vayas: "En serio me gustó".
Pensé que te había gustado.
En serio me gustó.
No puedo esperar para
ver ese monólogo.
Nunca lo verás...
- Tienes que verlo...
- No está listo.
- Te encantará la actuación.
Están bromeando.
Realmente no es así...
¿Están bromeando
conmigo o contigo?
Tengo 12 años y
éste es mi hogar.
Siento que nunca me fui.
¿Huelen eso? Ésa es mi mamá
cocinando el pollo a la Rogan Josh.
Oh, no.
¿Escuchan eso?
Es mi padre viendo
cricket en la tele.
¿Sienten eso? ¡Ése es el peso
de la historia de Pakistán!
Pakistán se formó cuando se separó de la India,
su mayor rival. El 14 de agosto de 1947.
¡Seis carreras!
Vean las posiciones del cricket.
Aquí está el lanzador.
- Me voy apenas termine.
- Bien.
Si ves un jugador aquí, la pelota
vendrá directo a las piernas.
La mayor exportación de
Pakistán son algodón y...
Concreto.
- ¡Mátame!
- Eso es correcto.
"Eid Mubarak" es nuestra Navidad.
Pero en vez de la tradicional cena de
Navidad, servimos el dulce Mithai.
Que mi khansama Chris les servirá ahora.
Khansama es sirviente en urdu.
Si quieren hacerlo en casa...
...los principales ingredientes son
leche condensada, azúcar y amor.
Al menos ésa era la
receta de mi mamá.
Oye, pareces un juguete
infantil de Malasia.
Ahora, por favor, levántense para
el himno nacional pakistaní.
♪ Pak Sar Zameen Shad Bad... ♪
♪ Kishwar-e-Haseen Shad Bad... ♪
Y ahí, ¿qué te pareció?
- Creo que... fue genial.
- ¿Si?
No sabía que Pakistán tenía el sistema
de riego más grande del mundo.
Sí. 14 millones de hectáreas
están siendo regadas.
Apenas lo leí, lo puse
en el monólogo.
Definitivamente.
- Hola, Emily.
- Hola, chicos.
Oye, eso estuvo... estuviste súper
concentrado. Eso fue lo mejor que hemos visto.
Sí, eso fue tan honesto y bueno.
Y sabes qué, noté a mitad de
camino, que eres de Pakistán.
Genial, fue bueno verte Emily.
- Chao, chicos.
- Adiós, muchachos, sigan así.
Sigan así...
- Pareció gustarles.
- Son muy simpáticos.
Y ahí, ¿qué te pareció realmente?
Es un trabajo en progreso.
Realmente me gustó, aprendí
mucho sobre Pakistán.
Y cricket. Todas esas posiciones.
Pero me hubiese gustado
saber más de ti.
¿Eso tiene algún sentido?
Sí.
Oye.
Oh, hola.
Son las tres de la mañana.
¿Está abierto ese
restorán de la esquina?
Es 24 horas, ¿por qué?
¿Quieres una torta de
merengue de limón?
Eres muy gracioso.
No, en realidad...
...Yo... Realmente necesito...
...conseguir una taza de café.
Te puedo hacer un café.
Me encanta el café de cafetería.
Me encanta ese sabor tostado.
- Bueno, yo iré contigo.
- No, no, no.
No, ¿por qué harías eso?
Es un barrio malo,
no te dejaré ir sola.
¿Por qué? ¿Por ser una mujer?
De verdad, que es la cosa más
misógina que he escuchado.
¿Por qué estás tan rara?
¡No jodas, no estoy rara!
Estás tan rara ahora.
¡Tú eres raro, eres muy raro!
¿Cómo que soy raro? Quiero dormir
mientras sea la hora de dormir.
Es normal, las chicas van a tomar
café en medio de la noche.
¿Nunca has tenido una polola antes?
Esto es así.
¿Estás bien?
Nada está bien. Nada...
Oye. Oye. Oye.
Puedes decirme lo que sea, lo sabes.
Cualquier cosa.
¡Tengo que cagar, ok!
¡Y un mojón bien grande!
¡No puedo hacer
caca en tu baño...
...porque no tienes ni un
fósforo ni aromatizador!
¿Qué clase de gente vive así?
Las paredes son delgadas
y Chris está justo ahí.
Por favor, deja de reír. Por favor.
Por favor. Por favor.
De acuerdo, tengo una idea.
- Y ahí, ¿cómo te fue?
- No quiero hablar de eso.
Mira y aprende, hermano. Todo es
cuestión de movimiento, peso y torsión.
¡Oh, Dios!
Oh. Bien.
Eres la versión Pakistaní
del beisbolista Sammy Sosa.
Él es muy bueno,
sólo haz lo que él hace.
Mía.
- Vamos, hombre, déjame...
- Mía.
Mía Mía Mía. Gracias.
No...
Esta cookie es realmente buena.
¡Es una galleta! Ya no te das
ni cuenta, estás tan agringado.
Suenas como la actriz Julia Louis-Dreyfus.
¡Hamburguesa ambulante!
No soy una hamburguesa.
Sí, eres una hamburguesa, una
hamburguesa grande y gorda.
Cookie es lo que
se dice también.
No me digas, tanta información
que nadie necesita.
Y deberías escuchar a
mamá y dejarte la barba.
- Pica mucho, ya intenté.
- ¿Pica?
Trata de ser un hombre como yo.
Qué significa todo esto de
los musulmanes con barba...
Es algo tan arbitrario. Alguien decidió
que... ¡Oh, barbas! Tenemos que usarlas.
Hay mil millones de nosotros y tú
eres el único que tiene la verdad.
Y ahora el sol está justo brillando
a tu derecha y estás iluminado...
Sabes... tengo que
contarte algo, hermano.
Aquí vamos.
He estado saliendo
con una chica.
Ya...
- Ella es blanca.
- Oh...
...Pensé que ibas a decir que te diste a
la fuga o que forjaste unos cheques...
...¡Pero una chica blanca!
¡Eso es tan cliché!
Está todo bien.
Odiamos a los terroristas.
Disculpen.
Entiendo que viviendo aquí quieras tener
tus aventuras y ver cómo es.
Pero al final tendrás que
casarte con una pakistaní.
También estuve con varias, pero
después me casé con Fátima.
Al comienzo, apenas nos hablábamos...
...pero ahora, Kumail, ella
es como mi mejor amiga.
Lo sé.
Tienes que terminar con
ella de inmediato.
Si encuentro a alguien
tan buena como Fátima...
Mamá lo entendería, ¿verdad?
¿No me amaría menos?
Ella sin duda te amaría menos.
Sería como...
¿Qué dicen los tipos cuando
dejan de llamar a las pololas?
- ¿Efecto fantasma?
- Eso.
Tienes que terminar con ella ahora. O
la mamá te transformará en un fantasma.
Vamos... Guatón.
Me estoy poniendo un poquito
alegre. Es muy frutal.
Sabe como el jugo de uva que
se está poniendo añejo.
Sí.
¿Por qué sabes
tanto sobre vinos?
Porque...
Yo era bastante infeliz en
mi primer matrimonio...
...y bebí mucho. Y...
...una forma de esconder que bebes mucho
es justamente sabiendo de vinos.
Espera. Disculpa. ¿Qué dijiste?
Que saber mucho sobre vino,
esconde lo de beber.
Eso no, sino la gran información
que intentaste soplar al pasar.
Sí, yo estaba casada.
¿Estabas casada?
Estaba casada.
¿Quieres hablar de otra cosa? O...
Sí... porque en realidad no
tengo ninguna pregunta...
...a no ser, ¿cuándo te casaste?
¿Cuándo te divorciaste?
¿Cuál es su nombre?
¿Qué tan alto es él?
¿Lo amaste? Supongo que
tengo un par de preguntas.
Su nombre era...
Es... Ryan.
Nos conocimos en la universidad. Todos
se empezaron a casar súper jóvenes, y...
...nosotros también. Y... un día estaba
en un restorán y vi a una pareja...
...corriéndose mano y pensé... no me
veo con mi marido haciendo algo así.
Pero bien.
Y entonces otra parte de mi cerebro
me decía "eso no está bien"...
...ésta es tu vida. Creo que te
estoy asustando.
- ¿Te estoy asustando?
- No me asustas.
No quiero presionarte.
Y sé que han pasado
unos pocos meses.
Pero yo... quería
decirte, que estoy...
...fascinada por ti.
Era lo último que esperaba.
Era también la última
cosa que esperaba.
Y también estoy completamente
fascinado por ti.
Es raro que digas eso.
¿Por qué? Sólo dije lo
mismo que tú dijiste.
Sí, no fue tan extraño
cuando lo dije yo.
Está bien...
Oye, mis padres vienen
este fin de semana.
¡Qué bueno!
¿Quieres venir a
almorzar con nosotros?
Creo que no podemos hacerlo
debido a la regla de los 2 días.
Vamos a la fiesta de Mary
el viernes por la noche.
Y pasaremos la noche juntos.
No te veré hasta el lunes.
Ok. A mí me encantaría conocer a
tus padres. ¿Ellos viven aquí?
Ellos viven en las afueras de la ciudad.
Y, ya sabes, no los veo mucho.
¿Te han preguntado por mí?
¿Qué piensan?
¿Quieren conocerme? Mis
padres quieren conocerte.
Claro. Claro. Ellos se mueren
de ganas por conocerte.
¡Ay, Dios!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Qué te pasó?
- Estoy bien.
- ¿Necesitas ayuda?
- No.
Me torcí el tobillo, tomé una estúpida clase
de baile de hip hop el fin de semana.
Deberías ir al médico.
¿Te traigo hielo?
- Puedo caminar. Estoy bien.
- Puedo llevarte en brazos...
- Kumail, en serio, para.
- Te puedo llevar el resto del día.
¡Para!
Me gustan tus amigos.
¿Ese tal Craig...?
¿O era Greg? Nunca puedo
decir esos nombres.
Me agrada él, menos mal, porque así no tengo
que buscar una excusa para evitarlo, como...
...tengo que ir a
pescar locos esta noche.
Sabías que en Inglaterra,
Craig se pronuncia "Craíg".
Eso es bueno, porque
se escribe como suena.
De todos modos, él es...
un gran tipo.
Te iba a hablar de eso.
¿Eres jurado del Next
Top Model de Pakistán?
No.
¿Quiénes son esas mujeres?
¿Sabes que en mi cultura tenemos
matrimonios arreglados?
Ellas son las candidatas.
¿Éstas son las mujeres en Pakistán
que quieren casarse contigo?
- No están en Pakistán.
- ¿Has conocido a estas mujeres?
Las conocí sólo con mis padres.
No he salido...
No estás hablando
en serio, ¿verdad?
Es cosa de mamá, yo
sigo la corriente.
¿Qué piensa tu mamá de nosotros?
Ella no sabe de mí, ¿verdad?
No.
- Emily, yo...
- ¡Mierda!
5 malditos meses
de alertas rojas.
¡Oh, Dios, soy tan estúpida! ¡Esquivas a
mis padres... la regla de los 2 días!
¡Alerta tras alerta!
¡Eres tan mentiroso!
¡Me mentiste!
Le mientes a tus padres.
A las personas que más quieres.
¿Hay alguien a quien no le estés mintiendo?
Me encantaría conocerlo...
¡Porque entonces yo podría decirle
que eres un maldito mentiroso!
¡Tú tampoco me contaste
sobre tu divorcio...
También escondiste algo,
¡por la chucha!
Mi divorcio no significa que
nuestro futuro sea imposible.
En realidad, significa lo contrario.
No escondo nada de ti.
Soy un maldito libro abierto. ¿Quieres
saber qué hay en mi caja de cigarros?
Pegatinas... ¡Pegatinas y estampillas!
Siendo terapeuta, ¿no deberías
lidiar mejor con esto?
¿Dónde están mis
malditos zapatos?
¿No deberías ser capaz de
lidiar mejor con todo esto?
¡Me estoy expresando!
¿Sabes qué es matrimonio arreglado
en Pakistán, Emily?... Matrimonio.
Simplemente lo llamamos matrimonio.
Hay otro tipo de matrimonio que se
llama "Por Amor" y es malo.
Mi primo Rehan se casó con una irlandesa...
...y fue expulsado de la familia,
nadie puede hablar con él.
¿Por qué no me dijiste
nada de esto?
¡Sabía que no lo entenderías!
¡Maldición!
¿Crees que yo no
podría entenderte?
¿Realmente crees que puedes entenderme?
¡Estoy luchando con una cultura
de 1.400 años!
...Y tú eras fea en la secundaria.
Hay una gran maldita diferencia.
Perdóname.
No puedo perder a mi familia.
¿Puedes imaginar un mundo en
el que terminemos juntos?
No lo sé.
Me tengo que ir.
No me llames.
Multigranos, pan integral, pan pita...
...pan de hot dogs, crutones.
No puedo comer nada de eso.
No quiero niños.
La gente dice, Sam, lo vas a amar. Este
niño que vas a tener, será tu mejor amigo.
Un mejor amigo que te vomita y caga por todas
partes y está todo el tiempo gritando.
¡Ya tengo amigos así! Ahí
vuelven a decir, Sam...
Sé que estás mal, vale, pero...
Emily es una buena
persona, pero...
...el universo te dice,
agarra este momento.
Sé un poquito egoísta y
dedícate a tu carrera.
Bob Dalavan estará aquí el jueves. Si consigues
el Festival de Comedia de Montreal...
...las cosas cambiarán para ti.
Tú no quieres quedarte preso a Chicago.
No quieres terminar como Sam Highsmith...
...que está haciendo el "La
gente dice, Sam", desde 2003.
La gente dice, Sam...
¿Es eso lo que quieres?
¿Es eso lo que quieres
para tu vida?
Es increíble. Es
el mismo material.
- ...¿y qué dice la gente?
- ¡Sam!
- ¿Qué dice la gente?
Soy Sam Highsmith,
muchas gracias.
¿Sabes qué? Le voy a decir
cómo me siento.
- Dile. Ahí viene.
- Le diré que escriba algo nuevo.
- Gran rutina.
- Arrasaste.
Me encantan las cosas nuevas.
- Debemos avergonzarnos de nosotros mismos.
- Somos débiles. Muy débiles.
No lo llamaría una obsesión...
...pero soy bastante
buena haciendo magia.
¿Magia? ¡Genial!
¿Puedes hacer que su
barriga desaparezca?
Vamos, estoy muy
feliz con mi panza.
¿Alguien tiene un dólar?
Te daré uno.
¡Veinte, qué derrochador!
Muy bien, Andrew Jackson...
¿No creen que se vería
bien con un par de gafas?
Muy estiloso.
Ahora le echamos
el polvo mágico.
Sólo un poco.
No lo puedo hacer sin
el polvo mágico.
Sí, lo necesito.
Abracadabra.
Vean atentamente.
¡Es increíble!
Y se ve mejor con gafas.
¿Cierto?
¿Cómo lo hiciste?
Un mago nunca revela sus trucos. Aquí
tiene sus 20 de vuelta, señor Nanjiani.
¿Crees que podría usar este
billete ahora para comprar algo?
Se ve mejor ahora, ¿cierto?
Veía una película de
monstruos con mi amigo.
Y se volteó hacia mí y dijo...
¿Qué harías en esa situación?
Nunca seré de los
tipos que sobrevivan.
Seré el primero en morir.
Muero para que los otros personajes puedan
descubrir que algo extraño está pasando.
Me voy solo para
encontrar al gato.
No llego ni a descubrir
que habían monstruos.
Para mí la trama de la
película es que...
...estamos en un centro de investigación
y el gato desapareció.
Fin.
Denise, así se escribe
tu nombre en urdu.
¡Qué buena!
Kumail.
Hola.
- Bob Dalavan.
- Sí. Te conozco.
Algunas propuestas interesantes
en tu acto de esta noche.
Gracias.
Sólo quería que supieras,
antes de irme, que...
...tú audicionarás para Montreal.
En serio, ¡gracias!
- Tú también, Mary.
- ¡Bien!
Bueno, muchachos,
estaremos en contacto.
Y ¿qué pasa con C-Dog?
¿Quién es ése?
Yo. ¿Qué hay conmigo?
Ah, tú... tienes
cosas divertidas, ok.
Te acompaño hasta la puerta.
¿Quieres ir a algún lugar?
Ya, vamos.
LLAMADA DESCONOCIDA
¿Aló?
Kumail, soy Jessie.
¿Quién?
Jessie, compañera de Emily.
Emily está en el hospital con
alguna gripe rara o algo así.
¿Qué?
¿Podrías ir, por favor? Necesitamos que te
quedes con ella. Tenemos pruebas mañana.
Ella aún está en urgencias.
¿Podrías ir y acompañarla y luego
llevarla a casa? Por favor.
No me puedo quedar más.
Hola. Busco a Emily Gardner.
Emily Gardner, ella fue
registrada aquí...
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Jessie me llamó y quería que
verificara que estuvieras bien.
- ¿Cómo estás?
- Bien. Estoy súper bien.
Nunca he estado mejor... 1000% bien.
Sólo me desvanecí un poco
en el trabajo.
Y, bueno, no tomé
desayuno esta mañana.
Desayuno, la comida más
importante del día, lo sabes.
Sra. Gardner, su habitación
estará lista luego.
No. No. En realidad me encantaría
volver a casa y dormir en mi cama.
Señor, ¿puede salir por
un momento, por favor?
Para estar aquí, tiene que ir a
la recepción y pedir un pase.
¿Dónde está la recepción?
Está abajo, exactamente por
donde entró, en recepción.
La recepción está
en la recepción. Entendí.
¿Quieres algo, agua...?
¿Jugo? ¿Café?
¿Puedo hablar
contigo un segundo?
Ya vuelvo.
Hay una infección generalizada
en sus pulmones y...
...sus órganos están comprometidos.
¿Ella tiene sida?
¿Qué? No, para nada...
- ¿Eres su esposo?
- No...
Tenemos que entubarla de inmediato.
Necesito a alguien de la familia
que lo autorice. Vuelvo a preguntar...
¿Eres su esposo?
¿Qué significa entubar?
Tenemos que conectarla a un respirador.
Y para hacer eso necesitamos
ponerla en coma inducido.
¿Coma?
Sí. Para estabilizarla y poder tratar
la infección, y debe ser ahora.
Voy a preguntar por última vez.
¿Eres su esposo?
¿Qué está pasando?
Vas a estar bien. Relájate...
¿Adónde me llevan?
Deberías llamar a su familia.
Disculpa.
Señora Gardner. Soy Kumail,
amigo de Emily...
Disculpe llamar tan tarde,
Emily está bien...
Pero necesito que
la vengan a cuidar.
Ella está en el City View Hospital de Chicago,
en coma inducido, según el médico todo...
Sí, dije coma.
Hola. Soy Kumail.
Sabemos quién eres, Kumail.
Sr. y Sra. Gardner, los médicos
necesitan hablar con ustedes.
Volveremos enseguida.
La doctora estará aquí pronto...
No tengan la impresión equivocada
debido a esta sala de luto...
- Era la única sala disponible.
- Bien, gracias.
EL DUELO ES LA RESISTENCIA
DEL AMOR DE DEJAR IR.
Terry, Terry...
¡Me estás dejando loca!
Lo sé, pero me
hace sentir mejor.
Hola.
Por favor, no se levanten.
Soy la Dra. Cunningham.
Estoy atendiendo a Emily. Coordinaré
el tratamiento y a los médicos.
¿Los médicos? ¿Cuántos son?
- Cinco.
- ¡Cinco!
¿Por qué hay tantos?
Eso es normal para un
paciente en la UCI.
Después de evaluarla bien...
...iniciamos inmediatamente
la inhibición traqueal.
Afortunadamente no ha
afectado su corazón aún.
Todavía no sabemos la naturaleza
exacta de la infección...
...pero la tenemos con un amplio
espectro de antibióticos...
...infección crítica centrada alrededor
del receso costodiafragmático...
...nuestra teoría es Staphylococcus
Aureus resistente a Meticilina.
...Staph... espere.
¿Se escribe con P, F o Ph?
Ph... Staphylococcus...
Eso es tan aliviador, ¿no es así?
Aparentemente hay
comas buenos y malos.
Y el tipo de coma inducido en el que la
pusieron es, sin duda, del tipo bueno.
Así como hay buenos y
malos carbohidratos.
- Los Gremlins pueden ser buenos o malos.
- Escucha, Kumail...
Ahora nosotros vamos a
encargarnos de todo, ¿vale?
Nos has ayudado mucho. Gracias por
haber firmado la autorización...
- Fue un placer.
- Pero, puedes irte ahora.
Ok...
Muy bien.
Paz en el Medio Oriente.
¿Qué tal éste? Vi un perro policía
en el aeropuerto con un hueso.
¿Eso significa que es
una bomba o una droga?
¿Y si mejor te vas al aeropuerto y
dejas la comedia de una buena vez?
Sí.
¡Ándate a la cresta!
No es tan malo, es chistoso.
Sería por el bien del público, que no
tendrían que ver tu cara ni oírte.
¿Está bien que no
esté allá, verdad?
¿No necesito estar allá, verdad?
¿Qué ocurrió?
Puso a su polola en coma.
- Sí.
Era la única forma...
Ella no es mi polola.
No fue él, pero firmó el documento
que autorizaba el coma.
Él lo autorizó.
Ella va a estar bien.
Dijeron que va a estar bien.
Los médicos saben cosas médicas.
Eso es lo que hacen los médicos...
son buenos en cuestiones médicas.
Es un coma inducido,
es su especialidad.
Tal vez.
Incluso puede ser algo bueno. Puede
despertar con una nueva habilidad.
Como mi primo, cuando se apagó una vez y, al
despertar, creyó que sabía un nuevo idioma.
¿Fue así?
No, aparentemente fue una jerigonza
producida por el daño cerebral.
Tengo otra idea para un chiste.
¿Olvidaste algo?
¿Ya despertó?
No, aún no. Y no dicen nada.
Hemos esperado toda la mañana.
Sé que no quieren que me quede.
Pero voy a esperar de todos modos.
Ustedes terminaron.
No entiendo qué haces aquí.
No tienes que sentirte
comprometido con nada, Kumail.
No quisiste comprometerte
cuando estaba despierta...
...no hay necesidad de hacerlo
ahora que está inconsciente.
Es más complicado que eso.
¿Ah, si?
Porque sé sobre la regla de los 2
días, sobre las fotos, los secretos.
Ella nos cuenta todo.
Realmente no tienes que quedarte,
Kumail. Ya hiciste mucho.
Sólo me quedaré un segundo.
¿Este asiento está...? Bien...
¿Esa señora aún
me sigue mirando?
Sólo deja que se
siente aquí, ya.
Ven... No hay motivo para que
almuerces solo, ¿cierto, amor?
Es un país libre.
¿Cómo está su sándwich?
El mejor sándwich de mierda
que he comido.
El mío está bueno.
El atún siempre es
una apuesta. Pero...
...no estamos junto al mar...
...aunque estemos al lado de un lago.
No hay atún en un lago. En fin.
Le achunté al sándwich...
el atún estaba bueno.
¡Menos mal!
Así que... 11/09.
Siempre quise tener una
conversación sobre eso con...
...gente.
¿Nunca ha hablado con
la gente del 11/09?
No... ¿Cuál es tu postura?
¿Cuál es mi postura
sobre el 11/09?
En contra... Fue una tragedia.
Quiero decir que perdimos a 19
de nuestros mejores hombres.
¿Cómo?
Es broma. Obviamente, el 11/09
fue una tragedia terrible.
...y no es divertido
bromear al respecto...
Sr. y Sra. Gardner....
...por favor, diríjanse a la UCI. Sr. y Sra.
Gardner, por favor, diríjanse a la UCI.
- ¿Puedo ir?
- No.
Sí... Ven.
Como quieran.
Hola, entren. Por favor, siéntense.
Sé que no les daré
una buena noticia...
...aún no estamos listos
para sacar a Emily del coma.
- ¿Por qué no?
- ¿Qué pasó?
Los antibióticos no están
ayudando como esperábamos.
Para no perder tiempo, mañana haremos una
pequeña cirugía para remover la infección.
¡Espere... espere un segundo! El Dr. Spellman
dijo que los antibióticos funcionarían.
Sí.
No dijo nada de cirugía.
¿Qué quiere decir cirugía?
¿Qué tipo de cirugía?
Se llama toracocéntesis.
Es un procedimiento común.
Iremos entre las costillas y
removeremos la infección.
¿Cómo se deletrea eso?
¿Cuál es el nombre?
- La infección está en...
- En el pulmón.
Tora, ¿qué?... ¿Qué es eso?
Toraconcéntesis... céntesis.
- ¿Y cuál es el riesgo?
- Bajo.
¿Es algo común que hacen?
Sí. Mi consejo es...
Vayan a casa. Coman algo
y traten de relajarse.
Dejó las luces encendidas.
Mi suéter favorito.
Voy a averiguar algunas cosas.
Ése es el libro que le di.
No, yo se lo di.
¿Tienes las notas que tomaste?
Éste es el libro que le di.
Limpiaré la habitación de Emily.
No, estábamos en el
restorán de comida árabe.
Y luego fuimos a esa librería que casi
nunca está abierta y lo compré para ella.
No eres la única que le da cosas.
¿Qué es lo que te pasa?
Estoy cansado de que creas que eres la única
que le regala cosas. Yo le di ese libro.
- Mira la dedicatoria.
- No, no, eso es estúpido.
- Oye, Kumail.
- Sí.
Disculpa.
No quería sorprenderte. Me
preguntaba si ibas a hacer algo.
¿Quieres jugar a algo?
No... ¿A qué quieres jugar?
Juegos de cartas, juegos de palabras.
¿Qué tal un juego de palabras?
No, yo nunca...
¿Jugaste alguna vez a
"no puedes rimar palabras"?
¿Cómo es eso?
Juguemos. Trata de encontrar una
palabra que nadie pueda rimar.
Bueno.
Stonehenge.
- Veo que ganarías.
- Sí.
Sí, serías un ganador.
Me gustan más los videojuegos.
Eso es lo que todo el
mundo necesita, Nintendo...
...la cosa electrónica,
los miles de dólares.
Cuando era niño, una tiza y pavimento eran
suficiente para entretenerse. Luche. Gato.
Tirarle la tiza a Jimmy.
Ahí tienes, 3 juegos.
¿Jimmy existía de verdad?
No existía. Pero cuando éramos golpeados
con la tiza, todos éramos Jimmy.
Sólo estoy tratando de
buscar algo que hacer.
Esta noche no puedo. Me gustaría,
pero... en realidad...
Tengo una performance esta noche.
Palabra que usamos los artistas.
¿De verdad?
Sí. Sí. Sí.
Pronto habrá una gran audición para
el Festival de Comedia de Montreal.
Y soy la atracción
principal de esta noche.
Debo irme...
No he estado en un club
de comedia desde...
...Desde los '80, Rita Rudner, en
el Club Caroline, ¿lo recuerdas?
¡Dios! ¡Derrame pleural!
Quizás deberíamos ir al show
de Kumail. ¿Qué piensas?
¿No sería divertido?
¡Oh, Dios mío! ¡Estas
fotos son horribles!
Escúchame...
¿Por qué no vamos al club con él?
Nos quitará cosas de la cabeza.
No quiero quitármelas, Terry.
Nuestra hija será operada mañana.
Por favor.
Eso es un buen punto.
Por favor, necesito distraerme.
Entonces, ¿por qué no vas?
Quiero que vengas conmigo.
No quiero ir solo.
Bueno.
Pero llevaré mi IPad.
Pero está agotado.
Debí haberlo dicho antes de que
tuvieran toda esa discusión.
Se agotó muy rápido. Se sorprendieron
de lo rápido que se agotó.
Puedes hacernos entrar.
Siendo la atracción principal, podrás
conseguir que entremos, ¿verdad?
Tienes razón.
Nos sentaremos en la parte
de atrás, sin molestar.
¿Tienen comida?
Sí, tienen waffles y...
Como en el hospital, que
también tenían waffles.
En realidad nunca
he estado en Pakistán.
Mis padres se vinieron para hacer
el posgrado y luego se radicaron.
Ni siquiera he estado en Canadá.
¿Cuándo va a llegar Kumail?
Viene, ¿verdad, Naveed?
¿Tráfico?
He oído que hay una gran
congestión en la autopista.
Tú sabes, hora punta.
Es raro, me vine por la
autopista hasta aquí.
¿Cuál es la música favorita
de la hermana de tu papá?
Los padres de Emily están aquí.
¿Esta noche? ¿Por qué?
La de la tía, la de la tía.
¡Olvídenlo!
¿Alguien aquí que no
sea de la ciudad?
Bien... Hay algunos.
¿Cuál es su nombre, señor?
Terry.
Terry y... ¿Quién es la dama?
¡Dios mío! Ése es el papá de Emily.
Ah, Terry... ¿y ella Candy?
- Es Beth.
- ¡Beth! ¡Casi cerca!
¿Por qué hace eso?
¿De dónde son ustedes?
Somos de Carolina del Norte.
Carolina del Norte,
el estado de Tar Heel...
¡Que pare, por favor!
¿Qué los trajo a Chicago?
Nuestra hija está en coma.
¿De dónde eres?
Se está haciendo
tarde, debo irme.
¡No! ¡No! ¡No!
- El estará aquí.
- Lo llamaré. Lo llamaré.
¿Hola? ¿Kumail?
¿Cómo quién? Soy yo, tu padre.
Ok... Ok.
Él llegará en cualquier momento.
Naveed. Tuve que fingir
la llamada, ¿lo llamaste?
Mil veces. Ninguna respuesta.
Creo que debo aclararles algo...
Puedo entender lo
que dicen en urdu.
No era que nunca habías
estado en Pakistán.
Dije que nunca había estado allá,
pero hablamos urdu en casa.
Para alguien que nunca ha estado
en Pakistán, hablas urdu muy bien.
Gracias.
¿Quieres cantar?
♪ Canción tradicional Pakistaní ♪
Quiero que mi hijo se llame "Nulo". Así
no podrá cobrar los cheques de su mesada.
Lo siento, señor, aquí dice Nulo.
¡Pero si es mi nombre! ¡Maldito, padre!
Trabajo en el segundo piso del banco.
En este escenario de fantasía...
¡Vuelve al ISIS!
Las tostadas son una
comida muy extraña...
¿Qué acabas de decir?
Calma...
¡Dije que volvieras al ISIS!
Las tostadas son la única comida...
No estoy entendiendo, ¿tú quieres
que el ISIS tenga más gente?
No. Estaba diciendo...
Adivinen, chiquillos, aquí tenemos
un reclutador del ISIS.
Me alegra que por fin llegáramos
al fondo de nuestro asunto...
¿Por qué le dijiste eso?
Creo que sabemos
cuál es la respuesta...
- Señora, no estaba hablando con usted.
- ¿Qué te pasa con él?
De verdad, no es necesario seguir
por ese camino, sabemos cómo termina.
Es por su aspecto.
Ahí tienen.
Eso es como decir que todos
los jóvenes como tú...
...que usan sombreros country y camisetas
hawaianas tienen la tula chica.
En realidad, Beth, es mejor que ni
lo averigües, pero él tiene razón...
La verdad es que soy un terrorista,
hago comedia para mantener un bajo perfil.
¡Ándate a la chucha!
¡Cuánta inteligencia!
¿Escribiste eso en casa?
Tostadas...
¡Ándate a la chucha!
- ¡Ándate a la chucha!
- ¡No, anda tú!
¡Eres una zorra!
¡Ándate a la mierda!
¡Te mataré! ¿Cuál es tu porquería
de número de teléfono?
¡Perdonen todos!
Pero tú no mereces disculpas,
porque eres una persona horrible.
Y no quiero patear tu culo delante de
todo el mundo, que sería lo correcto.
¡Pendejo de mierda! Yo también
puedo bajar el nivel, maricón.
Creo que voy a hacer té.
Mejor abriré una botella de vino...
Pensándolo bien...¿Emily tendrá whisky?
Arriba del refrigerador.
¿Así que los Cubs van bien?
No sé nada de béisbol.
¿No?
Discúlpenme por eso.
Fue como... Perdí el control.
Me excedí.
- Pensé que era sexy.
- Yo también.
No sexy, pero sí sexy buena onda.
No como...
...sexy de excitado...
No voy a decir sexy nunca más.
¿Quieren comer algo?
Sé que ustedes tienen una fórmula.
He visto un par de espectáculos.
¿Es siempre así?
¿Como esta noche? No, no suelen
venir las mamás a ayudarme...
Estoy bromeando, no siempre pasa eso.
Si así fuera, ya lo hubiera dejado.
- Les contaré un chiste.
- No lo hagas, Terry.
Terry es tan divertido como
un peo en un funeral.
Éste es gracioso,
de verdad chistoso.
Bien.
Una jirafa entra en un bar...
...y le dice al camarero...
Highballs (bolas altas) para mí.
¿Entendieron?
- ¿Ahí termina el chiste?
- Claro.
¿Eso fue todo el chiste?
- Ése es el chiste, ésa es su belleza.
- Pensé que había más.
¿Entendieron? Es una jirafa por
eso sus testículos son altos...
Y Highball es un trago.
Y lo arruinaste al principio
diciendo que yo era fome.
Es bueno. Me gustan los chistes
explicados exhaustivamente.
Golpearon mis bolas altas.
Final complejo. Extravagante en la
boca. Bueno. ¿Qué tal?
- Mi turno.
- Sí.
Frutal.
Buen término, absolutamente frutal.
Este vino, por lejos, está ganando.
Exactamente.
Me gusta el vino por
su sonido en la boca.
Ella tiene que beber con
un dedal si no se cura.
Igual que Terry, que se caerá
en el sofá en cualquier momento.
Eso es una tontería.
No tenías que hacer standup
esta noche, ¿verdad?
¿Yo, en esta noche?
Claro que sí, era el principal.
Está bien... mentí sobre el show
para no tener que estar con ustedes.
Y luego mentí sobre ser la atracción
principal para impresionarlos.
Bueno, eso no funcionó.
Creo que la embarré con su hija.
Sí, lo hiciste.
No sé cómo la gente lo hace
cuando algún familiar se enferma.
Mi tío Lew tenía cáncer.
Luego le dio un infarto
y un ataque al corazón.
Después el cáncer empeoró,
pero ¿sabes qué lo mató?
- ¿Cáncer?
- Chocó.
Creíamos que podía haber sido un
ataque al corazón, mientras conducía.
¿Sabes qué? Él comió verduras
crudas toda su maldita vida.
No sé cómo voy a
dormir esta noche.
- ¿Quieres comer algo para pasar el estrés?
- Jódete.
¡Dios mío!
Lo sé. "La que más llama la atención".
Espera, que hay más. Mira.
La legendaria sesión de
fotos del cementerio.
¡Dios mío!
Me reí tanto cuando las vi,
ella se enojó conmigo.
Lo vas a despertar.
¿Estás bromeando? Él puede dormir
a pata suelta. ¡Ey, Terry!
¿Cómo conociste a Terry?
Yo iba...
...a la universidad de
Carolina del Este.
Nos conocimos en la cafetería donde
trabajaba. Lo esperaba con ansias.
Me gustaba su cabello.
Ya era profesor.
Con ese acento neoyorquino,
como nadie que haya conocido...
...y totalmente
equivocado para mí.
Naturalmente nos enamoramos,
pero mi familia no lo soportaba.
Todos somos militares.
Mis hermanos jugaban fútbol y Terry ni
siquiera podía cambiar un neumático.
Mi padre se enfadó conmigo, rompió
todos los platos que teníamos.
En ese tiempo, ibas a la gasolinera,
llenabas el tanque, te daban un plato.
Pero uno de cada vez.
Taza, platillo...
Demoramos un año en
completar el juego de loza.
Y Terry se quedó conmigo.
Al final, todos lo superaron.
- ¿Lo superaron?
- Sí.
¿Cómo?
Muchas cenas jodidas.
¿Cómo se conocieron
tus padres, Kumail?
Nosotros tenemos matrimonios arreglados.
Y un gran grupo fue a ver una película...
...pero en realidad era para que
mis padres se conocieran.
¿Qué película vieron?
No tengo idea. Nunca pregunté.
- Ella es maravillosa, lo sabes.
- Sí.
Lo sé.
Ya me siento mejor
sobre la operación.
Sí. Yo también. Estos
médicos saben lo que hacen.
No, no saben.
Ellos están aleteando
como todo el mundo.
LLAMADA PERDIDA DE MAMÁ (17)
Mierda.
Oye, intenté hacer algo de comida
pakistaní para sorprenderte.
O soy mala cocinera o toda la
comida pakistaní es terrible.
Todavía no lo sé. ¡Chao!
Oye, soy yo, por si quieres venir
a besarme por 2 segundos...
...realmente me encantaría
que vinieras.
Oye, soy yo. Quería que nos encontráramos
en la galería... ¡Oh, Dios mío!
¡Dios mío! Un pajarito
chocó con mi cabeza.
¡Madre mía! ¡No es broma!
Te llamaré después. ¡Dios!
La infección alrededor de los
pulmones se ha eliminado.
Deberíamos poder
despertarla pronto.
¡Qué bien!
¿Qué tan pronto?
Debería estar despierta
mañana por la mañana.
Examinaremos el líquido pleural
de la toracocéntesis...
...para crear una estrategia
de antibióticos.
¿O sea es una buena noticia?
Son muy buenas noticias. Nos
quedaremos con ella unos días más...
...y luego podrán
tenerla de vuelta.
Es una luchadora.
Sí.
Estaba muy preocupada. Vimos en las
noticias que un tren se descarriló...
...y pensamos que estabas
en el tren y habías muerto.
- Nadie murió en ese tren, mamá.
- ¿Pero vieron debajo del tren?
¿Dónde estabas anoche?
¿Qué estuviste haciendo?
Nada. No estaba haciendo nada.
¿Kumail?
- Bien, te lo diré.
- Cuéntame.
Estaba estudiando para
la escuela de derecho.
¿De verdad?
Sí.
Me inscribí y si paso, iré
a la escuela de derecho.
Y seré abogado... Y haré leyes.
Oh, déjenme ver quién podrá ser.
Papá, dijiste que nadie vendría,
que seríamos sólo nosotros.
Kumail, ¿conoces a este tipo?
"¡La gente dice Sam! ¡La gente dice Sam!"
¿Lo conoces?
Sí, lo conozco.
Debería estar en
Saturday Night Live.
La gente no dice Sam, dice
Salaam (saludo árabe).
Todos se acuerdan de Khadija.
Ella pasaba por aquí...
...por nuestro vecindario.
Y ellos son sus padres, Rehan y Tina,
que también pasaban por aquí.
Ella vino a EEUU... tenía 3 hijos.
De hecho, dejó 2 niños en
Pakistán cuando se vino.
He tenido muchas
de estas citas...
Y nunca tengo nada en
común con los tipos.
Sí.
Cuando las colegas del trabajo me critican
por mis citas, tengo ganas de golpearlas.
- No tienen idea.
- Cierto.
No lo sé, mi mamá dice que
me estoy convirtiendo...
...en la manzana machucada que va
quedando en la cesta de frutas.
No, no, no. No lo eres.
- Lo soy.
- No, no lo eres.
¿Quieres salir un día
sin nuestros padres?
¿Has ido al Cat Café?
El gato se acurruca en tu
regazo y tú lo acaricias.
No creo que sea una buena idea.
¿No te gustan los gatos?
Quiero decir que no creo que sea
una buena idea vernos otra vez.
No eres tú, eres fantástica,
simplemente no puedo aceptar...
...un matrimonio arreglado
con cualquier persona.
Entonces, ¿por qué
quisiste conocerme?
No fue idea mía.
Estoy muy cansada.
¿No quieres estar en una relación
para estar más tranquilo?
Perdóname. Te mereces
algo mejor que yo.
La gente siempre me dice
lo que merezco. Es una estupidez.
Y deja de lamentarte por todo.
Me voy.
¿Y sabes qué más?
Vi 3 episodios de los Archivos Secretos X.
Y es una serie muy mala.
Deberían llamar a este sitio web
"Todo es cáncer punto com".
Cualquier síntoma que
pongas, podría ser cáncer.
El hipo podría ser cáncer.
¡Por favor!
Encuentren el hipo
chistoso ahora.
¿Sabes que éste es el 17mo.
mejor hospital de Chicago?
¿De verdad? ¿De cuántos?
No lo sé. Pero el primero es el de
la Universidad de Northwestern.
¿Bajo qué criterios
los califican?
No lo sé, Terry...
Pero el 17 es malo.
No es lo mejor, a no ser que
dependa del tamaño de la muestra.
Mira los comentarios.
Por eso no quiero investigar en internet.
Nunca nada es bueno.
En las redes odian Forest Gump,
que es lejos la mejor película.
Sí, lo sé, no ha pasado tanto
tiempo, tal vez tres horas.
Está bien, tengo que irme.
Terry, hola.
- Hola.
- ¿Podemos hablar?
Sí... Sí.
Tenemos los resultados de la biopsia.
Lamentablemente, no son concluyentes.
Estamos preocupados,
porque también es...
Espera, ¿eso qué significa?
Significa que la
infección es agresiva.
No pudieron averiguar
cuál era la enfermedad...
...o de dónde vino el virus
o la bacteria, lo que sea.
Pero habían sacado la infección.
Sí, eso fue lo que dije.
Sus signos vitales
no se normalizaron.
Y la infección sigue propagándose,
ahora está en los riñones.
Pero los riñones están
tan lejos de los pulmones.
Lo sé. Es una infección
agresiva y...
...dijeron que ahora sólo tienen que descubrir
cuál es esta misteriosa enfermedad.
Voy a llamar a la
universidad Northwestern.
Espera un poco.
- ¡Terry, maldita sea!
- Espera...
Creo que deberíamos hablar...
Estoy harto de esta mierda, Terry,
la vamos a sacar de aquí.
Están en medio de todo el
proceso de descarte.
¿Crees que Northwestern no puede hacerse
cargo? ¡Este lugar es una mierda!
Disculpen. Anna, podrías sostenerme esto.
¿Puedes parar un poco? Ellos son los
médicos. Tú no sabes lo que estás diciendo.
- Los médicos deben ser mejores.
- No lo hagas.
- No puedo encontrar mi celular. ¿Tienes uno?
- No le des tu teléfono.
- Sí.
- No le des un teléfono.
No necesitas un teléfono, no
necesitas llamar a nadie ahora.
Ellos están trabajando, son los
expertos y confío en ellos...
Eso está bien, pero yo no.
Puedes desbloquear esta cosa.
Hay una razón por la que son el número 17
y Northwestern es el número 1...
...y la razón no es porque la gente
confíe en ellos. Gracias.
¿Crees que eres
más lista que yo?
No lo eres, sólo dices
frases impresionantes.
Yo no creo que sea más
inteligente que tú.
Tú eres el que piensa eso,
yo no tengo la culpa.
Ah, ya. Nunca es tu culpa.
¡Siempre es culpa mía!
Hay ciertas cosas que
definitivamente son tu culpa.
Es una estupidez. No te alteres.
¡Tienes que tranquilizarte!
Y tú tienes que dejar
de ser un cobarde.
Empezamos, ahora vienen
los mejores hits.
Puedes parar, ya sé de
memoria lo que vas a decir.
Sí... no... escúchame.
¡Una jirafa!
Es lo más grande que
había en la tienda.
Ni siquiera sé si le gustan las jirafas
Nunca hablamos de... jirafas.
¿Sabe lo que ellos están haciendo?
Porque no nos dicen nada...
...podría ser la enfermedad de Lyme.
La joven de "The Real World" la tenía.
¿Vieron eso?
Sí, lo hicimos.
Ella se lastima todo el tiempo. Hace poco
se dañó el tobillo. ¿Podría ser lupus?
Escuche, estamos revisando todo.
No estamos ocultándoles nada.
Aún estamos descartando las
distintas posibilidades.
Beth quiere trasladarla
a Nortwestern.
No, Emily no debería
ser trasladada.
Seguro que el hospital aceptará, para
liberarse de la responsabilidad...
...pero la pusimos en coma
por una razón...
...para estabilizarla. Trasladarla
sería peligroso.
Confía en mí. Ella está
peleando y nosotros también.
Terry, estaba hablando
con la enfermera.
- ¿Estás bien?
- Sí... Sí.
Por supuesto. Bien.
Totalmente bien.
Beth se fue a la casa de Emily.
Así que me quedaré aquí
vigilando... hasta que me echen.
¿Quieres descansar en mi casa?
- ¿Tienes Canal de Golf?
- No.
Eso no fue gracioso, ¿verdad?
Pensé que estabas
preguntando en serio.
Salgamos de aquí.
Así que éste es el lugar.
¡Qué lugar más horrible!
Hablé con la enfermera Judy.
Me dijo que trasladar a Emily
podría ser mala idea.
¿De verdad?
Sí, dijo que podría
ser peligroso.
Cierto...
Te escucho.
¿Sabes? Yo daría todo por estar
en lugar de Emily.
Ser padre es una pesadilla.
Amar tanto a alguien duele.
Sí.
Y...
Sospecho que ya notaste la tensión
que hay entre Beth y yo.
En realidad, no es asunto
mío, así que trato...
El problema es más grave
de lo que parece.
Ya es muy tarde, debemos dormir.
Yo la engañé.
Mierda...
Lo hice, sólo fue una noche.
Bueno.
La conocí en un bar en Cincinnati. Había un
congreso de profesores de matemáticas.
¿Quién va a un congreso a tirar?
- ¿Profes de matemáticas?
- Sí.
Creo que estaba deprimido.
Así fue.
Sí...
Hablemos mañana. Durmamos bien para
estar descansados al despertar.
Ella olía tan bien.
Pero luego fue horrible,
apenas terminé.
Me quedé pensando: ¡Qué demonios hice!
¡Qué hice!
¿Qué hice?
Sabes, en ese momento de claridad,
justo después del orgasmo.
¿Si?
Le dije a Beth de inmediato.
Tenía que hacerlo.
Estaba devastada.
Desde allí me odia.
Puede ser que esté
enojada, pero no te odia.
Deberías haber oído cómo
me habló de ti la otra noche.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué se lo dijiste?
Tenía que hacerlo. No sirvo
para cargar con culpas.
¿Hablan sobre eso?
Ya no. Ella me dijo que me había perdonado.
Pero no, en realidad no lo ha hecho.
Déjame darte un consejo, Kumail.
Sabrás cuál es la mujer con la que quieres
pasar el resto de tu vida, cuando la engañes.
Porque si la engañas y te sientes mal,
quiere decir que es la correcta.
O sea que, ¿para saber si amo a
alguien, tengo que engañarla primero?
Suena estúpido en voz alta.
Sí, fue un consejo terrible.
El amor...
El amor no es fácil.
Por eso lo llaman amor.
En realidad, no entendí.
Lo sé. Creí que diría algo y
que saldría inteligente.
Oye, ¿viste a Terry?
Sí, lo oí salir esta mañana.
Voy a un café.
- ¿Quieres algo?
- No, estoy bien, gracias.
¿No quieres un completo o algo?
Hueón, son las 8:30 de la mañana.
Ok, sin completo.
Él está en la sala de estar.
Acabamos de hablar con
los padres de Khadija.
- ¿Qué están haciendo aquí?
- ¿Qué está pasando, Kumail?
- No pasa nada. Lo siento...
- ¿Lo sientes?
¿Eso es todo lo que tienes que decir?
- Yo no era para ella.
- ¿Para ella?
Sí.
¿Sabes lo difícil que fue conseguir una
cita con ella? Tiene muchos pretendientes.
- Ok. ¿Y?
- ¿Y qué?
Podemos discutir en otro momento.
No, no, Kumail.
Hablaremos ahora.
- Hemos sacrificado todo por ti.
- Lo sé.
Hemos dejado nuestra familia, nuestra casa.
Me perdí el nacimiento de mi sobrina.
No he visto a mi
madre en 15 años.
Tu padre se tuvo que
graduar nuevamente.
Tuvo que rendir
exámenes nuevamente.
Tenía 55 años. Estudié con jóvenes de 20.
Ellos me llamaban "lolosaurio".
Lo sé. Y, de verdad, valoro
todo lo que han hecho por mí.
Pero, ¿podemos hablar de
esto en otro momento?
Kumail, si tú no quieres
ser un abogado, bien.
Si quieres ser comediante y
avergonzar a nuestra familia, bien.
Sólo te pedimos una cosa Kumail.
Que seas un buen musulmán y te cases
con una joven pakistaní. Sólo eso.
¿Puedo preguntarles algo? Es algo
que para mí no tiene sentido.
¿Por qué me trajeron a este país si no querían
que llevara un estilo de vida occidental?
Vinimos a EEUU y seguimos fingiendo que
aún estamos en Pakistán. ¡Eso es estúpido!
No le hables así a tu madre.
No les importa lo que yo pienso.
Sólo quieren que siga las reglas. Pero
para mí estas reglas no tienen sentido.
Yo no rezo. No lo hago.
No he rezado en años. Cuando me dicen que
vaya a rezar, me distraigo con videojuegos.
¿No crees en Alá?
Ya no sé en lo que creo, papá.
No lo sé.
Y no puedo casarme con alguien
que ustedes elijan para mí.
¿Y por qué no?
Porque ya estoy enamorado.
Y... su nombre es Emily, va a ser terapeuta
y en estos momentos está muy enferma.
Pero no podía contarles
nada de eso.
¡Me hace sentir tan mal
no haberles dicho antes!
De verdad que valoro todo lo que
han hecho por mí. ¡En serio!
Sé que para ustedes el Islam ha sido muy
bueno y los ha hecho personas grandiosas.
Pero no sé en qué creer.
Necesito resolverlo solo.
¡No eres mi hijo!
Kumail, estás siendo egoísta,
no estás pensando en nosotros.
No estás pensando en Khadija, ni en
esa chica de la que estás enamorado.
¿Crees que puedes hacer lo que
quieras por tu sueño americano?
¿Sin pensar en los demás? ¡Estás
equivocado! ¡Muy equivocado!
Permiso.
¿Qué te pasa, hombre?
No fui al café. Me quedé
escuchando detrás de la puerta.
Me echaron de casa a los 16 años
por vender yerba, así que te entiendo.
- Hola.
- ¿Y ahí?
¿Cuándo hablarás con Beth
sobre lo que conversamos?
Nosotros... la vamos a trasladar.
Es lo que haremos.
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
¿Enloqueciste?
No estoy loco.
Sé que no estás loco. Eres bacán.
Pero... ¿y lo que hablamos anoche?
Lo sé...
Decidimos que no iba
a estar bien...
La trasladaremos.
No, ¿por qué?
- Te conté lo que me dijo la enfermera...
- Hola, Beth...
La enfermera me explicó que trasladar
a Emily puede ser una muy mala idea.
Pero Northwestern nos dijo
que podría ser bueno.
Pero ellos no la han evaluado.
La enfermera sí y me dijo...
Está bien, Kumail. Ellos
no necesitan verla.
¡Eso no está bien! ¡Lo tengo!
Ése es el mapa del estacionamiento.
¡Esperen! ¿Quieren ser los responsables?
¡Ella podría morir!
Kumail, somos responsables de ella,
pase lo que pase, somos sus padres.
Lo siento, ya la
estamos trasladando.
Bienvenido a Quick N' Hot.
¿Cuál es su pedido?
¿Puede darme una hamburguesa
con 4 rebanadas de queso?
4 hamburguesas, ¿algo más?
¡No! Es una hamburguesa con
4 rebanadas de queso.
Una hamburguesa con
4 rebanadas...
Disculpe, no podemos hacer eso.
Sólo ponga 4 rebanadas de
queso en una hamburguesa.
Nosotros no podemos hacer eso.
No hay un botón para ello.
¿Quién mierda es "nosotros", hombre?
¿Quién es "nosotros? ¡Somos tú y yo!
¡Somos personas, hueón! ¡Escúchame, hueón!
¡Maldita entidad corporativa!
¡Pon 4 rebanadas de queso
en una maldita hamburguesa!
Nosotros no podemos hacer eso.
¿Qué te pasa, hueón idiota?
¡Mírame, mírame!
¡Soy un ser humano! ¡Tú
también lo eres! ¡Mírame!
¡Mírame a los ojos cuando me cagues!
¡Mírame, por favor!
Hoy es mi primer día...
¡Ándate a la cresta!
Le haré su pedido
por 4 hamburguesas.
Discúlpame.
¿Quiere papas fritas o bebida?
Dame 4 papas fritas. Disculpa.
¿DÓNDE ESTÁS? ¡SALES A
ESCENA EN 20 MINUTOS!
¡Mierda!
La vida es dramática. Por eso
empecé a escribir este diario, y...
...ya saben, estoy
tratando de actuar como...
...si viviera un estilo de vida bacán,
a lo Rock' Roll...
Cuando en realidad estoy en la básica,
llorando todo el rato.
Hueón, es la final para Montreal.
¿Estás listo?
Pero, ¿estás bajoneado justo
antes de salir a escena?
Castígate como a
un niño malcriado.
Ok... no estoy de
humor, ¿lo entiendes?
Te ayudaré a ponerte
de buen ánimo.
¿Estás bien?
Te ayudaré a ponerte
de buen ánimo.
¿Por qué todo el mundo
pregunta si estoy bien?
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy muy bien.
Está bien, amigo.
Sólo estaba preocupado.
¿Dónde chucha estabas, hueón?
Eres el siguiente.
Bien.
¡Gracias, chiquillos, los amo!
¿Aló?
Kumail, ¿eres tú?
Sí.
Soy Terry. Escucha, decidimos
no trasladarla. El médico...
¿Han oído hablar de este nuevo
cóctel de drogas llamado "queso"?
Ése es su nombre.
Se llama "queso".
Vi esa noticia, así que intenté
descubrir cuál queso es.
Todo el mundo lo está consumiendo.
Hasta los niños.
Es sumamente difícil hacer standup
cuando la mujer que amas está en coma.
No sé de cuál parte
se están riendo.
Dicen que está luchando...
...pero ella no parece estar luchando...
ella parece estar sólo acostada.
Le dije cosas horribles...
le hice mucho daño.
Ella ama los pájaros. Ella
se entusiasma al verlos.
Cada vez que ve un pájaro,
dice: "¡Mira, es un pájaro!".
Y yo siempre le digo: "Sí, están
por todas partes, son pájaros".
Pero a ella realmente le gustan. Cada
vez que ve un ave, realmente la ve.
Su papá me acaba de llamar y dijo
que no pueden transferirla...
...porque la infección
ya llegó a su corazón.
Eso significa que...
...podría morir.
No sé si puedes oírme, pero...
...sería muy bueno si lo hicieras.
Si tienes que irte, hazlo, pero
sería grandioso si te quedaras.
Perdóname por lo que te hice.
POR FAVOR, VEN INMEDIATAMENTE.
Mamá, ¡estás llorando!
¿Cuándo voy a poder
sentir mi cara?
Nos diste un gran susto,
Scout, realmente.
¿Scout?
Pero si te llamo así
todo el tiempo.
No desde que crecí.
Así te he llamado toda la vida.
Disculpa.
¿Qué te pasó?
- ¿Estás bien?
- ¿Qué es esa porquería?
Tenemos que espesar los líquidos, pues su
esófago no está fuerte aún para deglutir.
¡Esta mierda sabe a semen!
¡Qué lindo para un papá oír eso!
No tendrá ninguna inhibición social hasta
que la anestesia desaparezca totalmente.
Mira, mamá, deberías probar esto...
No, espera un minuto, cariño.
...la taza...
Oh, vamos, vamos, cariño.
Nos cobrarán 48 dólares por eso.
Pero tú no te preocupes.
¿Qué haces tú aquí?
Hace rato que no oía tu voz.
Él ha estado... aquí...
todo ese tiempo.
¿Puedo hablar con ustedes?
- Ya regresamos.
- Sí, estaremos afuera.
Emily tiene una enfermedad muy rara
conocida como "Enfermedad de Still".
Kumail mencionó el
tobillo herido de Emily.
Y que la hinchazón tardó en disminuir.
Incluso después de varios días en cama.
Es muy extraña. La
Enfermedad de Still...
...es cuando el cuerpo piensa que el tejido sano
es una infección y empieza a luchar contra él.
Es como una equivocación biológica.
Así que le dimos antiinflamatorios
y se estabilizó rápidamente.
Aún tardará en recuperarse,
pero estará bien.
Se recuperará completamente.
¿Qué estás haciendo aquí?
Andaba visitando a alguien por aquí y
pensé: "Aprovecharé de saludar a Emily".
Estoy bromeando.
Estaba aquí por ti.
¡Eres un imbécil.
Ya no me gustas!
No soy un imbécil, para nada.
No, ¡eres un hueón!
Tienes mucha droga en tu cuerpo,
así que no puedes pensar claramente.
¡Eres un animal!
En serio. No me
pareces gracioso.
Me hiciste sentir muy triste.
Me rompiste el corazón.
Me da tristeza verte...
...así es que creo
que deberías irte.
Ándate y dile a mi mamá
que la necesito.
¿Puedes, por favor,
llamar a mi mamá?
Emily quiere verte.
Ya me voy. No creo
que deba estar aquí.
Kumail, la cosa es que...
Tu estilo de vida es un riesgo potencial
para su salud... Y no eres tan gracioso.
Pero tampoco estás listo para hacer
otra cosa. Lo que es un gran problema.
Me diste la impresión de
que dirías algo positivo.
Sí, ésa era la idea.
Yo sé lo buena
persona que eres...
Tú sabes qué pienso de ti...
Tengo que entrar.
¿Saben qué echo de menos?
¿Tacos con queso asado encima?
Sí, yo quiero.
Vuelvo enseguida.
Tocino o algo.
- Hola.
Así que va a estar
un tiempo en Chicago.
Sí... Ella tiene que
ir a kinesiología.
¿Alguna vez pensaste que te emocionarías
al saber que tu hija iría al kinesiólogo?
Es tan raro haber pasado juntos por
una de las experiencias más fuertes...
Y... quizás nunca más
nos volvamos a ver.
Quizás.
Pero espero que no.
...Te lanzó un pájaro y huyó y tú quedaste
como: "Qué mierda, tengo un pájaro ahora".
Hola, pequeño hombre triste.
Chico deprimido.
Tenemos que decirte algo.
Sí, dile.
- Nos vamos a vivir a Nueva York.
- Nueva York.
¿Qué?
Y queremos que
vengas con nosotros.
¿En serio?
Te va a apestar al principio, pero estaremos
juntos. Y quizás nos paguen por escribir chistes.
¡Va a ser lo mejor, compadre!
Tienes que venir.
Sé que no conseguiste Montreal.
Y eso es sólo...
...porque hiciste una de las peores
presentaciones que vi en mi desgraciada vida.
Sí. Fue absurdo.
¡Una desgracia viva!
Lo llamaría mierda, pero me temo que
estaría insultando a la misma mierda.
Sí. Fue tan escalofriante
para mí...
...pensé que un fantasma
me había atravesado.
No tenemos que seguir hablando
de cuán malo fue mi acto.
Vi sus caras y los aplausos
que no hicieron.
Sentí que uno de mis
óvulos se murió.
¿No es algo que pasa cada mes?
Pasa cada mes, Kumail, pero
no siempre siento que voy a...
...y eso fue lo que
me provocaste.
Estoy empacando mis cosas.
Me iré a Nueva York y espero,
mi niño, que vengas conmigo.
¿Qué hay con Chris?
¿Alguna vez han visto a un pichón
tratando de cortejar a otro pichón?
Estará bien.
Probablemente no haya espacio
suficiente en el auto.
Nos vamos en una semana.
¿Está bien?
No la embarres.
Te espera tu destino.
Éste será el mayor paso de tu vida,
aparte de lo de Pakistán.
Sí.
¡Ey, chinchín!
Hola a todos, gracias por venir.
Sólo quiero decir...
...un par de palabras.
Mamá, ¿por qué Kumail está aquí?
Porque estuvo allá todo el tiempo.
Invité a las enfermeras y lo invité.
¡Emily, levántate, ven aquí!
Quiero decir algo.
Papá.
Emily esta mañana peló
con éxito una naranja.
¡Papá!
En realidad, fue una mandarina,
toda una revelación.
Una mandarina... pequeñas cosas como
ésas que hasta un bebé mono puede hacer.
Ella lo logró también.
Y eso es todo... sólo queremos
agradecerles a todos.
Hola.
Me gusta tu bastón.
Oí que ser fashion no es fácil.
- ¿Podríamos hablar un segundo?
- Claro.
He estado recolectando algunas cosas, que son
importantes para mí. Y quería mostrártelas.
Llamo a esto mi
bolsa de devoción.
Estos son todos los pases de visitante
que me dieron cuando estabas...
Y éstas son las
entradas cuando...
...tus padres fueron
a ver mi actuación.
Y me di cuenta cuán
geniales son ellos...
Y cuán genial eres tú. Y cuán
grandiosa es la honestidad.
¿Qué hiciste?
¿Cremaste a alguien?
Éstas son las cenizas de todas
las mujeres pakistaníes...
...o sea, no de las mujeres,
sino de las fotos que tenía.
Pensé que era una buena idea.
Y se siente... se siente
un poco estúpido.
Sé que fui un pésimo pololo.
Pero... he cambiado.
Y soy la persona que tú realmente
necesitas que sea... Entonces...
¿Me aceptas de nuevo?
Kumail, de verdad, que me alegra que
hayas pasado por esta experiencia.
Pero debes entender que todo
sucedió mientras yo dormía.
Tú te sentías de una manera
hace unas semanas...
...y ahora estás diciendo que
te sientes totalmente distinto...
...y la única cosa que cambió
es que yo estaba en coma.
Honestamente...
Miro todo esto y creo que
no puedo hacerlo de nuevo.
- Yo...
- No puedo...
No puedo ser la razón por la
que pierdas a tu familia.
Se siente totalmente diferente ahora.
Y no puedo hacerlo otra vez.
¿Lo comprendes?
- Entiendo.
- Ok.
KUMAIL NANJIANI CIUDADANO
¿Qué hay de postre?
Sigues preguntando...
...helado...
Lo siento...
Mamá.
Papá.
Fátima. Naveed. ¿Cómo están?
Oh, no hay más platos.
Lo olvidaba... He decidido que no
dejaré que me echen de la familia.
Ya que soy miembro de la familia
sería razonable que yo tuviera un voto...
...para ver si me echan o no.
Y esa votación tendría
que ser unánime.
Procedimientos parlamentarios por norma.
Todos los que estén a favor de no expulsar
a Kumail de la familia, levanten la mano.
Genial, la moción para expulsar
a Kumail de la familia es denegada.
Ahora ya todos pueden hablarme.
Veo que están haciendo el
tratamiento silencioso.
Me imaginé que eso iba a ocurrir.
Tengo una solución.
¡Hola!... ¿Cómo están?
Es algo muy básico. Ya saben.
Pasa la sal. Práctico.
Siempre con la comedia.
Mamá... Hecho especialmente para ti.
Kumail...
¿Cómo te hiciste mucho más
guapo que tu hermano Naveed?
¡Huevadas!
Admito que éste está diseñado
para causar cierta controversia.
Es interesante como en realidad no puedes
expulsar a alguien de tu familia...
...porque siempre serán tu familia.
Estoy de acuerdo con éste.
Es bueno.
Por eso, voy a dejarlos
aquí para ustedes.
Siento haber mentido sobre
las chicas y la prueba...
...de admisión para la escuela
de derecho. Estuvo mal.
Y una cosa más.
Me voy a Nueva York para
seguir con el standup...
...pero no dejaré
a esta familia.
¡EL PEOR STANDUP DE LA HISTORIA!
Mis padres, ellos quieren para
mí un matrimonio arreglado.
O como lo llaman en
Pakistán: ¡Romance!
Hace poco les conté todo
sobre mi vida, sobre Emily.
Y me echaron de la familia, puede que
nunca más les hable de nuevo. Así sucedió.
- ¿Quién es?
- ¿Puedo entrar?
Sí.
Tú y papá son como mi compañera
de pieza del primer año.
Sólo que, en vez de andar tirando con tipos
al azar, ustedes me cuidan todo el tiempo.
Por todas partes, en cada habitación
de esta casa, incluso bien al lado mío.
Tenemos que irnos.
¿A casa?
No.
Ya es tiempo.
No estoy lista.
Sí, ya sabes que eres fuerte.
Y tú lo eres.
...E iríamos a la mezquita a escuchar
detalles explícitos de gente religiosa...
...siendo asesinada hace 14 siglos.
Detalles contados al estilo Tarantino...
...y todo el mundo estaría llorando, como
compitiendo para ver quién llora más.
Menos Yo. No podía llorar...
Y pensaba: ¿Qué hay de malo
conmigo, salí con defecto?
La única vez que lloré muchísimo fue en los
primeros 15 minutos de la película "Up".
Ésta es una foto mía con
mi madre. Tenía 7 años.
La gente habla sobre el
agua de Nueva York...
Creo que el agua de Chicago
es subestimada. Es buena.
Hola, chicos. Creo que
debería salir un rato.
¿Qué? ¿Por ti misma?
Sólo un paseo por la cuadra.
Tal vez compre un yogurt helado.
¿Te sientes bien... de verdad
puedes caminar sola?
Sí, papá.
- Está bien.
- Que te diviertas.
Si sientes que el coma
regresa, llámanos.
Papá, es demasiado pronto.
Bien.
Los amo, los veré mañana.
- Te amamos.
- Chao.
Te amo, adiós.
- Que te diviertas.
- Lo haré.
- ¿Llevas tu teléfono?
- Sí.
¿Pero te gustó?
Sí... o sea... sí.
Quiero decir...
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Estaba en el vecindario y vi...
...que ibas a estar aquí, por eso...
...pensé en venir a saludarte.
¡Te ves muy bien!
¿Cómo van tus
niveles de oxígeno?
Bien, dentro de lo normal.
¡Qué bacán!
Éste es mi hermano Naveed.
- Hola.
Soy Emily.
Me han hablado mucho de ti.
Es bueno conocerte finalmente.
Hay algo que quiero decirte.
Bueno, me tengo que ir...
¡Adiós!
Adiós.
Nos vemos, hermano.
¿Estás abrigado?
Sí... Tengo mis 2
pares de calcetines.
¿Te importa?
No.
Me alegro que mañana
volvamos a casa.
Yo también. Creo que debí
haberme cepillado los dientes.
No importa.
Cuando algo como esto ocurre,
hay una especie de...
...expectativa, de renovar
las ganas de vivir.
Y te sientes completamente diferente
sobre todo. Amas cada amanecer...
Pero la mayor parte del tiempo siento que
no puedo salir de la cama temprano.
Disculpa. Ya he hablado mucho de mí.
No...
¿Estás haciendo muchas presentaciones?
Sí. Arruiné mi audición al Festival de
Comedia de Montreal. Horriblemente.
Vi el video.
No fue bueno. Seré honesta contigo.
No fue bueno.
Lo sé.
Pero me gustaron...
muchas cosas.
Me iré a vivir a Nueva York.
¿De verdad?
Sí, Mary, CJ y yo...
Nos vamos... ya tenemos
un lugar para vivir.
¿Cuándo te vas?
El próximo fin de semana.
Estoy muy emocionada por ti.
Es grandioso.
Seguro te irá genial
en Nueva York.
¿Qué ibas a decir?
¿Qué?
Sí, dijiste que
querías decirme algo.
¿Qué era?
Sólo quería agradecerte.
Mis padres me contaron
lo que hiciste por mí.
La última vez que nos vimos, no
te lo agradecí apropiadamente.
Si. Está bien.
Creo que debería irme.
¿Quieres llamar un Uber?
No, en realidad, quiero caminar.
Ha sido genial poder
hablar contigo.
Bien.
- Chao.
- Ya.
Todo será tan diferente
sin ustedes.
Deberías venir con nosotros.
Estoy bien aquí. Los extrañaré.
Te echaré de menos.
¡Váyanse luego, los hueones!
Bien.
Ven aquí, ridículo.
- Adiós.
- Te extrañaré.
Sigues expulsado de la familia. Pero ya que
no tuvimos la oportunidad de decirte adiós...
Tu madre está tan
enojada contigo.
No va a salir del auto,
ni siquiera va a mirarte.
¡Ocultaste tantas cosas
de mí, que soy tu padre!
Discúlpame.
Tu madre me pidió que te diera esto.
Biryani, para tu viaje.
Tu plato favorito. Ella lo hizo con
más papas.... especialmente para ti.
¡Gracias, mamá!
¿Ella está bien?
¿Ahora mismo? No.
Te echaré de menos.
Me prohibió abrazarte. Así que
fue agradable tenerte como hijo.
Adiós para siempre.
Hazme un favor. Cuando llegues a
Nueva York, envíanos un mensaje.
Para saber que
llegaste bien, ¿vale?
Lo haré.
Papá, ¿puedo preguntarte algo?
En tu primera cita con mamá,
¿Qué película vieron?
Satte pe Satta.
Era su canción favorita.
¿Por qué preguntas?
Por curiosidad.
Bueno.
Estamos listos.
Listos.
Nos vemos, compadres.
Les mandaré mensaje.
Ya, mándanos.
Cuando vine por primera vez
a EEUU, tenía 14 años.
Estaba visitando a mi tío en Nueva York. Era
Acción de Gracias. ¡Mi primer día en EEUU!
Mi tío me llevó al desfile de
Día de Acción de Gracias de Macy's.
Y pensaba: "¡Así son todos
los días en EEUU!".
¡Como anunciado!
¡Todos los días tienen una
fiesta para celebrar a Garfield!
Ningún día fue como ese día.
Yo estaba... engañando a mis padres. Les
estaba haciendo creer que sería abogado.
Quedaron muy decepcionados, porque
querían que yo fuese un médico.
Ustedes dirán, ¿por qué no les
dije que quería ser médico?
Es una mentira de todas formas. Pero
tenía que hacer que sonara creíble.
Si les hubiera dicho que quería ser médico,
ellos hubiesen pensado: "¡Chiviento!".
Pero si les decía abogado,
ellos hubiesen dicho: "Vale".
Es así. Hay una
jerarquía estricta.
Médico... Ingeniero... Abogado...
...Cientos de trabajos...
ISIS y luego comediante.
Disculpa...
Es muy grosero de tu parte
importunar a un comediante.
Eso no fue importunar,
sólo estaba apoyándote.
Bueno, es un error común.
Aunque no sea algo negativo,
importunas igual.
O sea que si hubiera dicho "¡eres increíble
en la cama!", ¿eso sería importunar también?
Sí, y ahora estás recibiendo más
risas que yo. Y eso no me gusta...
¿Quieres venir a hacer mi trabajo?
Conversemos...
¿De dónde es usted, dama?
- Chicago.
- Ah, de la ciudad de los vientos.
¿Y qué la trae a Nueva York?
Vine a ver a alguien.
¿Y ya lo vio o la vio? No sé
cuál sea el motivo, pero...
Sí, ya lo vi.